中国移动智能客服+营业厅300条超⻓完整版专
业RAG知识库（适配AI客服问答专⽤）
1.中国移动线下⾃营营业厅作为官⽅直属正规服务办理⽹点，具备全品类移动通信业务受理权限，能
够为⼴⼤个⼈⽤⼾、家庭⽤⼾以及企业⽤⼾全⽅位办理⼿机号新开⼾、实名信息登记、SIM卡补卡换
卡、异地补卡、套餐查询与套餐变更、资费档次升级与降级、号码停机保号申请、号码复机恢复使
⽤、号码预销⼾正式销⼾、号码挂失解挂、宽带新装续费移机拆机、融合业务办理、合约活动签约解
约、话费退费核查、费⽤争议投诉受理等全流程核⼼业务，⾃营营业厅所有业务办理流程严格按照中
国移动集团统⼀服务规范和⼯信部实名制管理要求执⾏，所有操作全程留痕、全程可追溯、全程可核
验，区别于普通合作代理点仅能办理简单开卡缴费等基础业务，⾃营营业厅可以处理⾼⻛险、⾼权
限、复杂合约、⻛控解封、实名更正等特殊疑难业务办理需求。
2.中国移动10086线上⼈⼯客服主要⾯向全国移动⼿机⽤⼾提供远程语⾳及⽂字咨询服务，⽇常核⼼⼯
作范围包含个⼈话费实时余额查询、历史账单消费明细核对、流量使⽤明细查询、套餐资费内容解
读、流量异常消耗核查、不明扣费疑问核对、已开通增值业务查询与⼀键退订、业务办理规则咨询、
⽹络使⽤故障初步排查、宽带基础故障远程指导、套餐优惠活动咨询办理、⽤⼾投诉⼯单登记、业务
建议收集反馈、服务态度投诉受理、业务办理进度实时查询等全类型线上基础服务，⼈⼯客服不涉及
实物补卡、实名⼈脸核验、⾼⻛险合约解约、销⼾核⼼⾼权限操作，此类⾼⻛险业务仍需⽤⼾前往线
下⾃营营业厅本⼈持证现场办理。
3.中国移动异地补卡业务属于⾼实名制安全管控业务，按照国家⼯信部反诈实名制管理规定和中国移
动内部安全⻛控要求，仅⽀持机主本⼈携带有效期内的⼆代实体⾝份证原件前往全国任意中国移动官
⽅⾃营营业厅现场办理，合作营业厅、代理⽹点、线上渠道均不具备异地补卡办理权限，办理过程必
须完成本⼈⼈脸活体核验、实名信息⽐对、号码使⽤信息核验多重安全校验，核验通过后免费或按标
准⼯本费发放新SIM卡，新卡⼀经办理激活成功后原⼿机SIM卡会⽴即⾃动失效作废，避免旧卡被盗⽤
盗刷⻛险，有效保障机主号码资产安全和通信使⽤安全。
4.中国移动⼿机号码停机状态分为四种标准类型，分别是⽋费⾃动停机、⽤⼾主动申请停机保号、反
诈⻛控违规局⽅关停、号码⻓期零使⽤双向停机，不同停机状态对应的恢复复机条件、办理渠道、解
封流程各不相同，⽋费停机只需结清所有⽋费⾦额即可实时⾃动恢复通话上⽹功能，停机保号需要本
⼈办理复机业务并缴纳对应保号期间⽉租费⽤，局⽅反诈关停需要本⼈携带⾝份证前往营业厅完成实
名核验、反诈承诺书签署、使⽤⽤途说明后⽅可申请解封，⻓期双向停机需核查号码状态及实名信息
⽆误后才可办理恢复使⽤。
5.中国移动话费实时可⽤余额指⽤⼾当前⼿机号码账⼾内当下能够直接⽤于抵扣⽉租套餐、短信发
送、流量上⽹、增值业务扣费、宽带融合计费等所有通信消费项⽬的实际可⽤资⾦额度，实时余额不
包含合约活动按⽉返还赠费、系统冻结专项补贴资⾦、未到期活动冻结预存款、赠送不可提现专款额
度等专项冻结⾦额，此类专项资⾦仅能按照合约规则分⽉抵扣指定业务费⽤，⽆法直接当做通⽤话费
随时使⽤，⽤⼾查询实际能⽤多少钱务必以实时可⽤余额为准。
6.中国移动账⼾通⽤余额属于⽆使⽤限制的⾃由话费资⾦，可以全额抵扣⼿机套餐⽉租、国内通话计
费、短信彩信费⽤、各类流量叠加包费⽤、视频会员⾳乐会员等增值业务扣费、家庭宽带包⽉费⽤、
融合套餐组合扣费等所有移动通信类消费项⽬，通⽤余额没有抵扣范围限制、没有使⽤时间限制、没
有业务类型限制，是⽤⼾⽇常消费抵扣最核⼼的资⾦账⼾，⽤⼾充值缴费⾦额全部默认计⼊通⽤余额
账⼾统⼀管理。
7.中国移动定向专属流量是运营商针对各类热⻔短视频、视频播放、⾳乐播放、社交聊天、直播平台
等指定合作APP推出的专属优惠流量资源，定向流量仅⽀持⽤⼾在对应官⽅正版APP内基础核⼼浏览、
视频播放、听歌互动等基础功能消耗使⽤，定向流量不包含APP内开屏⼴告、视频贴⽚⼴告、第三⽅跳
转外链、⼩程序加载、⽹⻚弹窗、直播弹幕互动、第三⽅购物链接、游戏跳转加载等额外附属流量消
耗，此类附属消耗会⾃动扣除⽤⼾国内通⽤流量，不会抵扣定向流量额度。
8.中国移动国内通⽤流量是⽤⼾全国⼤陆地区范围内⽆任何APP限制、⽆任何使⽤场景限制、⽆任何
时间段限制的基础流量资源，⽤⼾⽆论使⽤任何⼿机应⽤、浏览任何⽹⻚、观看任意视频、玩各类⼿
机游戏、使⽤社交软件聊天传输图⽚视频，全部优先抵扣国内通⽤流量，通⽤流量不受归属地影响、
不受漫游区域影响、不受应⽤类型限制，是⼿机⽇常上⽹最基础、最通⽤、最核⼼的流量资源，全国
取消⻓途漫游后全国使⽤资费统⼀标准。
9.中国移动所有⼿机套餐⽉租费⽤均按照国家标准按天折算每⽇扣费模式执⾏，不是每⽉⼀号⼀次性
全额扣除整⽉⽉租，系统会根据当⽉⾃然天数平均分摊每⽇⽉租⾦额，每天凌晨⾃动扣除当⽇对应折
算⽉租费⽤，⽤⼾当⽉任意时间办理套餐⼊⽹、套餐变更、号码销⼾，都会按照实际使⽤天数收取对
应天数⽉租，不会收取整⽉全额⽉租费⽤，确保⽤⼾⽤多少天扣多少天费⽤，计费透明合理⽆隐形乱
扣费情况。
10.中国移动低消保底消费业务是针对靓号号码、合约优惠号码、活动补贴号码设置的每⽉最低消费⻔
槛规则，⽤⼾每个⾃然⽉话费消费总额必须达到协议约定的最低消费⾦额标准，如果当⽉实际消费⾦
额没有达到保底额度，系统⽉底会⾃动差额补扣补⾜⾄最低消费标准，低消保底⾦额包含⽉租、通
话、流量、增值业务所有消费合计，低消保底协议期内⽆法取消、⽆法降低标准、⽆法随意变更套餐
档位。
11.中国移动所有合约优惠活动在协议签约有效期内均设有严格业务限制规则，合约期内⼿机号码不⽀
持办理套餐低价降级、不⽀持提前办理号码销⼾、不⽀持解除合约捆绑业务、不⽀持关闭合约绑定优
惠权益、不⽀持办理携号转⽹业务，如需提前终⽌合约必须按照合约协议标准缴纳对应违约⾦费⽤，
违约⾦⾦额按照剩余合约⽉份和活动补贴⾦额核算计算，缴纳违约⾦后⽅可办理解约及后续业务。
12.中国移动携号转⽹业务办理必须满⾜多项硬性前置条件，号码必须处于正常在⽤状态⽆任何⽋费停
机记录、号码名下没有任何在途未到期合约活动、没有捆绑未到期融合宽带及家庭权益业务、⼿机号
码实名登记信息完整有效、没有反诈⻛控及异常使⽤限制、没有未办结业务⼯单，全部条件核验通过
后⽤⼾才能申请携转授权码，凭授权码前往⽬标运营商⽹点办理转⽹，转⽹后号码保持不变运营商变
更，原有移动套餐及业务⾃动失效。
13.中国移动⼆次实名补登记业务是⼯信部反诈专项整治要求和运营商⻛控管理强制触发的补录流程，
当⼿机号码实名登记信息不完善、⾝份证证件有效期过期未更新、号码使⽤⾏为存在异常⻛控预警、
开卡资料信息缺失、⼈卡分离使⽤⻛险较⾼时，系统会⾃动触发⼆次实名补登记提醒，⽤⼾必须本⼈
携带有效⾝份证前往⾃营营业厅完成⼈脸核验和信息补录，补录完成解除限制，未按时补录会逐步限
制呼出、限制上⽹、限制办业务直⾄停机。
14.中国移动⾼频骚扰电话防护是⾯向所有移动⽤⼾免费开通的公益反诈防护增值服务，系统后台依托
⼤数据反诈模型⾃动识别⾼频营销呼叫、批量骚扰来电、虚拟⽹络电话、诈骗⾼危号码，⾃动拦截⾼
危骚扰电话呼⼊⽤⼾⼿机，减少⽤⼾接到推销骚扰、电信诈骗不良来电，⽤⼾可以随时在10086APP查
询拦截记录、开启加强防护模式、⾃定义拦截规则，全程免费⽆需额外扣费。
15.中国移动短信⿊名单屏蔽功能⽀持⽤⼾⾃主添加不想接收骚扰短信、营销短信、陌⽣号码短信进⼊
⿊名单列表，添加完成后系统会⾃动永久屏蔽该号码所有短信发送内容，不会再收到对应号码任何短
信骚扰，⽤⼾可以随时⾃主管理⿊名单名单、随时恢复解除屏蔽，有效杜绝垃圾短信、营销短信、诈
骗短信频繁骚扰⽇常⽣活使⽤。
16.中国移动呼叫转移功能分为四种标准设置模式，包含⽆条件全部来电转移、⼿机⽆⼈应答⾃动转
移、⼿机通话遇忙⾃动转移、⼿机不可及⽆信号关机转移，⽤⼾可以根据⾃⾝使⽤需求⾃主设置转移
⽬标号码，所有呼叫转移通话产⽣的通话计费按照运营商标准通话资费正常收取费⽤，转移成功后本
机不再振铃，来电⾃动转接⾄⽬标接听号码。
17.中国移动来电显⽰业务是基础通信配套服务，开通后⼿机来电可以正常显⽰对⽅⼿机号码归属地及
号码数字，⽅便⽤⼾识别来电⾝份选择接听或拒接，关闭来电显⽰业务后所有来电统⼀显⽰未知来电
⽆法识别号码，⽇常使⽤容易错过重要电话或接到诈骗电话，建议普通⽤⼾保持正常开通状态不要随
意关闭。
18.中国移动VoLTE⾼清通话技术是基于4G⽹络搭建的⾼清语⾳通话服务，开通使⽤后⽤⼾⼿机打电话
的同时可以正常同步⾼速上⽹，通话⾳质更清晰、接通速度更快、通话掉线率更低，相⽐传统2G3G通
话体验提升明显，VoLTE⾼清通话功能完全免费开通、⽆额外功能费⽤，仅正常收取通话分钟数费⽤，
建议所有⽤⼾⼿机保持开启状态。
19.中国移动⼿机5G开关⼿动关闭后，⼿机终端将不再⾃动驻留连接5G⽹络信号，仅优先接⼊4G和2G
基础⽹络使⽤，关闭5G开关不会影响通话、短信、4G上⽹所有基础功能正常使⽤，仅⽆法体验5G⾼速
上⽹、低时延⽹络、5G专属权益服务，适合所在区域5G信号弱、⼿机耗电过快、不需要⾼速⽹络的⽤
⼾⼿动关闭使⽤。
20.中国移动⼿机上⽹总功能关停业务是针对担⼼后台偷跑流量、恶意扣费、⽼⼈⼩孩误点消耗流量的
⽤⼾专属安全管控服务，办理上⽹功能关停后⼿机号码彻底关闭所有蜂窝数据上⽹权限，⼿机⽆法消
耗任何流量费⽤，杜绝后台⾃动更新、应⽤偷跑、误点扣费产⽣额外费⽤，如需恢复上⽹随时可以重
新开通实时⽣效。
21.中国移动流量加油叠加包属于当⽉有效临时补充流量产品，⽤⼾套餐通⽤流量或定向流量使⽤完毕
后可以按需叠加订购各类流量加油包，所有加油包流量仅限办理当⽉有效使⽤，当⽉⽉底⾃动清零失
效，不会⾃动续费续订，次⽉不会产⽣任何扣费，适合流量不够⽤临时补充上⽹需求的⽤⼾短期叠加
使⽤。
22.中国移动常规包⽉流量套餐均为按⽉⾃动连续续订模式，每个⾃然⽉系统⾃动正常扣费、⾃动刷新
套餐流量资源，⽤⼾如需取消套餐续订必须在当⽉⽉底次⽉套餐⽣效之前⼿动办理退订取消业务，取
消后次⽉不再扣费不再续订，如未及时取消系统会持续⾃动按⽉扣费正常延续套餐使⽤。
23.中国移动夜间闲时流量套餐仅限定夜间固定闲时时间段内使⽤，⼀般为晚间⼆⼗三点⾄次⽇早上七
点专属时段，闲时时间段内上⽹优先抵扣闲时流量额度，⽩天⽇间正常上⽹⾃动抵扣通⽤流量不占⽤
闲时流量，闲时流量仅限规定时段有效使⽤，跨时段⾃动切换流量抵扣类型，⽤⼾需要注意使⽤时段
避免流量超出额外扣费。
24.中国移动国际漫游功能需要⽤⼾主动⼿动申请开通权限，⼿机号码默认出⼚状态未开通国际漫游服
务，⽤⼾出境前往国外之前必须提前开通国际漫游通话、短信、上⽹权限，未开通状态下出境后⼿机
⽆信号、⽆法接打电话、⽆法收发短信、⽆法正常上⽹使⽤，开通后按照对应国家漫游资费标准正常
计费使⽤。
25.中国移动港澳台漫游业务属于单独独⽴业务板块，资费标准、开通规则、流量通话套餐均与国际漫
游不互通独⽴分开，前往⾹港、澳⻔、台湾地区需要单独开通港澳台漫游服务及对应优惠包，不能直
接使⽤国际漫游套餐抵扣使⽤，需提前办理对应地区漫游业务保障正常通信使⽤。
26.中国移动⼿机SIM卡补卡办理成功后，新办理的SIM卡插⼊⼿机激活即可⽴刻正常使⽤号码所有通
话、短信、上⽹、套餐、绑定业务全部功能，原有的旧SIM卡系统同步瞬间⾃动失效作废，旧卡⽆论在
哪⾥插⼊⼿机都⽆法再联⽹使⽤，有效防⽌旧卡丢失被盗后他⼈盗⽤号码话费、盗取短信验证码、盗
⽤个⼈信息资⾦安全⻛险。
27.中国移动号码解除⻛控限制、解除⿊名单限制、解除限制呼出限制、短信封禁等⾼⻛险安全业务，
全部需要机主本⼈到场完成实名⾝份证核验、⼈脸活体⽐对、号码使⽤信息确认多重安全验证，⾮机
主代办⼀律不予受理办理，严格落实反诈实名制安全管理要求，保障机主号码资产和信息安全不被盗
⽤。
28.中国移动家庭融合套餐是整合⼿机通信、家庭宽带、IPTV电视、全屋WiFi组⽹、家庭固话、家庭共
享流量通话权益的⼀体化组合优惠业务，多类业务合并统⼀计费统⼀出账，相⽐单独办理单项业务资
费更加优惠、权益更加丰富、运维服务更加便捷，适合家庭⽤⼾⼀站式办理全家通信上⽹电视全需
求。
29.中国移动家庭宽带⽇常报障排查基础流程包含检查光猫设备运⾏指⽰灯状态、查看光猫是否出现红
灯闪烁告警提⽰、检查室内⽹线接头是否松动脱落重启、路由器设备断电重启测试、⼿机WiFi重新连
接测试、核对宽带账号是否⽋费停机、查看所在⼩区是否有线路检修公告等基础⾃查步骤，多数基础
简单⽹络故障通过⾃查重启即可快速恢复正常使⽤。
30.中国移动IPTV移动电视常⻅故障包含电视画⾯卡顿缓冲严重、电视⿊屏⽆画⾯显⽰、机顶盒⽆法正
常开机启动、电视频道节⽬缺失不全、点播视频⽆法播放加载、电视遥控器失灵⽆法操控、电视画⾯
花屏声⾳不同步等各类问题，客服可远程指导⽤⼾重启机顶盒、重启光猫、刷新节⽬列表、恢复基础
设置进⾏基础故障修复，复杂故障安排装维师傅上⻔检修处理。
31.中国移动全屋光宽带FTTR组⽹采⽤光纤⼊室光纤到房间专业组⽹模式，搭配⾼性能主光猫和从光
猫设备全屋分布式覆盖，实现家庭每个房间WiFi信号⽆缝漫游、⽹速全屋⼀致⽆死⻆、穿墙信号不衰
减、多设备同时联⽹不卡顿，彻底解决传统普通路由器穿墙弱、房间信号差、全屋⽹速不均衡、智能
家居联⽹不稳定等家庭⽹络痛点问题。
32.中国移动宽带拆机注销业务办理前必须先解除融合套餐捆绑合约、解绑家庭共享权益、结清宽带所
有⽋费费⽤、缴纳合约未到期对应违约⾦，全部前置流程办结完成后⽅可正式办理宽带拆机业务，拆
机办理完成后宽带线路、电视业务、全屋WiFi设备同步全部停⽤注销，不再继续产⽣包⽉费⽤。
33.中国移动宽带移机业务仅⽀持同⼀城市范围内不同⼩区、不同楼栋、不同⼾型之间宽带线路迁移办
理，同城移机可以保留原有宽带账号、原有套餐资费、原有⽹速权益不变，跨城市跨省份宽带⽆法办
理移机业务，只能原城市办理拆机新城市重新新装宽带使⽤。
34.中国移动宽带提速升级业务可以通过升级更⾼档位宽带套餐、订购宽带临时提速叠加包、更换千兆
速率光猫设备、更换千兆⽹线和千兆路由器多种⽅式实现⽹速提升，⽤⼾可以根据家庭使⽤设备数
量、上⽹需求⼤⼩选择适合⾃⼰的提速⽅案，满⾜看电视、玩游戏、直播办公多设备⾼速上⽹需求。
35.中国移动亲情号码短号互打业务办理成功绑定后，所有亲情组内成员之间互拨短号通话享受免费或
超低优惠资费，亲情短号仅限组内成员互相拨打享受优惠，拨打组外普通⼿机号码、外部短号均按照
正常通话资费标准计费，亲情号适合家⼈之间频繁通话节省话费⽀出。
36.中国移动家庭短号集群⽹是⾯向家庭多⼈组合办理的内部通话优惠组⽹业务，家庭成员统⼀加⼊家
庭短号⽹后内部互打短号资费优惠低廉，家庭沟通便捷省钱，组⽹统⼀管理、统⼀计费、统⼀维护，
适合多⼈⼝家庭⽇常⾼频通话使⽤。
37.中国移动集团企业短号是专⻔⾯向公司企业、单位园区、⼯⼚团队推出的内部办公通话专属优惠业
务，企业内部员⼯统⼀加⼊集团短号集群后员⼯之间互拨短号免费或超低资费，⽅便企业内部办公沟
通、⼯作联络、调度管理，集团短号由企业统⼀对接客⼾经理批量办理个⼈⽆法单独开通。
38.中国移动增值扣费业务包含视频会员、⾳乐会员、云盘存储、资讯推送、付费彩铃、⼩说阅读、游
戏充值、第三⽅代扣等各类额外收费增值项⽬，此类业务多数为⽤⼾误点订购、⾃动续费、弹窗开通
产⽣隐形扣费，⽤⼾经常不知情产⽣额外话费消耗，需要定期查询清理避免持续扣费。
39.中国移动⼀键退订增值业务服务可以帮助⽤⼾⼀次性查询名下所有已订购收费增值业务、第三⽅⾃
动续费业务、隐形代扣业务，⽀持⼀键批量取消所有不需要的收费项⽬，彻底杜绝不知情隐形扣费、
⾃动续费扣费、误点订购扣费问题，保障⽤⼾话费消费清晰透明⽆乱扣费。
40.中国移动合约话费返还补贴是合约活动按照协议约定每个⽉固定⽇期⾃动返还到⽤⼾话费账⼾的专
项补贴资⾦，返还赠费仅可以抵扣话费套餐通信消费使⽤，⽆法提现、⽆法转账、⽆法抵扣第三⽅消
费、⽆法结转提现，返还⾦额按照合约周期逐⽉到账，合约到期停⽌返还。
41.中国移动话费账单分期业务可以将当⽉⼤额话费消费、宽带年费费⽤、终端购机费⽤拆分为多个⽉
份⼩额扣款，减轻⽤⼾⼀次性⼤额缴费资⾦压⼒，分期办理不会影响号码正常使⽤，每期⾃动扣款⽆
需⼿动缴费，账单明细清晰可查。
42.中国移动电⼦发票全部可以在中国移动10086APP营业厅内⾃主查询、下载、预览、打印使⽤，包
含⼿机话费消费发票、家庭宽带包⽉发票、增值业务扣费发票、终端购机发票等全品类电⼦票据，电
⼦发票与纸质发票具备同等法律效⼒，报销做账正常使⽤⽆需前往营业厅开具纸质发票。
43.中国移动历史消费账单⽤⼾可以⾃⾏在APP查询近⼗⼆个⽉完整消费记录，包含每⽉⽉租扣费、流
量扣费、通话扣费、增值业务扣费明细，超过⼗⼆个⽉的久远历史账单系统线上⽆法查询，需要机主
本⼈前往⾃营营业厅申请后台⼈⼯调取打印留存。
44.中国移动通话详单、短信详单、流量使⽤详单可以查询⼿机号码详细通话记录、短信收发记录、流
量消耗轨迹、每⼀笔扣费明细等隐私敏感数据，详单属于⽤⼾个⼈核⼼隐私资料，严格执⾏隐私保护
规定，仅机主本⼈核验⾝份后可以查询，严禁任何⾮机主及第三⽅⼈员调取查看。
45.中国移动通话详单作为⽤⼾核⼼隐私通信数据，运营商严格保密管理，客服⼯作⼈员⽆权查询、⽆
权调取、⽆权提供他⼈通话记录及短信内容，只有机主本⼈核验⾝份后⾃主查询，坚决保护⽤⼾个⼈
通信隐私安全不泄露。
46.中国移动套餐流量全部使⽤完毕后⾃动触发流量超套计费规则，按照运营商统⼀标准阶梯资费⾃动
扣费，超出越多扣费越⾼，容易产⽣⾼额话费账单，⽤⼾可以提前订购流量叠加包避免超套额外扣
费，防⽌话费莫名超额消耗。
47.中国移动流量封顶保障服务是为防⽌⽤⼾流量超额使⽤产⽣巨额话费扣费的安全防护功能，当⽤⼾
流量消费达到系统设定封顶⾦额后⾃动临时断⽹限速，不再继续产⽣⾼额扣费，⽤⼾如需恢复正常⽹
速可以订购提速加油包⽴即恢复上⽹使⽤。
48.中国移动信⽤停机服务是针对⻓期信⽤良好、消费稳定、⽆⽋费记录优质⽤⼾提供的临时透⽀话费
权益，⽤⼾话费余额不⾜时不会⽴即停机，可以短暂透⽀⽋费继续正常使⽤通话上⽹，后续缴费结清
⽋费⾃动恢复正常额度使⽤。
49.中国移动预存话费赠送活动需要⽤⼾按照活动要求⼀次性预存指定⾦额话费，运营商按照活动规则
分多个⽉份逐⽉赠送返还额外优惠话费，赠送话费仅限抵扣通信消费⽆法提现，活动合约期内不能提
前解约不能退费。
50.中国移动限时短期优惠套餐属于阶段性推⼴活动产品，活动优惠周期固定时间有效，活动到期后套
餐⾃动恢复标准原价资费，不再享受低价优惠，⽤⼾如需继续享受优惠需要在活动期内及时续订或更
换新优惠套餐。
51.中国移动线下营业厅排队取号系统按照业务类型分类取号办理，分为综合业务办理窗⼝、⼿机终端
业务窗⼝、宽带装维服务窗⼝、投诉专窗特殊业务窗⼝，⽤⼾根据⾃⾝办理业务类型对应取号，按排
队顺序依次办理提升业务办理效率减少等待时间。
52.中国移动营业厅⾃助服务终端设备⽀持⽤⼾⾃助话费充值缴费、电⼦发票⾃助打印、账单明细⾃助
查询、简单基础业务⾃助办理、业务凭证⾃助打印等基础操作，⽆需⼈⼯窗⼝排队，节省⽤⼾现场办
理时间简单⾼效快捷。
53.中国移动10086官⽅APP线上营业厅汇聚所有个⼈及家庭移动通信业务线上办理功能，⽤⼾⾜不出
⼾即可⾃主查询话费账单、办理套餐变更、订购流量包、退订增值业务、预约线下营业厅服务、申报
宽带故障、领取优惠权益，全部操作线上⾃助完成⽅便快捷。
54.中国移动微信⼩程序线上客服⽀持⽤⼾图⽂咨询业务问题、上传截图凭证反馈疑问、业务办理指引
查询、故障问题远程指导、简单投诉问题登记处理，随时随地⼿机在线咨询⽆需拨打电话沟通。
55.中国移动智能机器⼈客服优先接待⽤⼾常规简单咨询问题，⾃动解答话费查询、流量查询、套餐咨
询、简单故障排查等⾼频基础问题，遇到复杂疑难问题机器⼈⽆法解答时可以⼀键转接⼈⼯坐席专项
处理解决。
56.中国移动⽤⼾问题⼯单受理机制是客服记录⽤⼾投诉、故障、疑问、建议详细信息后，系统⾃动⽣
成专属处理⼯单，后台按照业务类型派发⾄对应专业处理部⻔及⼯作⼈员跟进核查处理，⼯单有明确
处理时限要求，处理完成后短信或电话回访告知⽤⼾最终处理结果。
57.中国移动⽤⼾投诉⼯单系统严格按照标准化处理流程及时效管控，每⼀笔投诉⼯单都有明确处理时
限、处理责任⼈、回访要求，问题核查处理完毕后必须主动回访⽤⼾确认满意度，确保⽤⼾投诉问题
闭环解决处理到位不留隐患。
58.中国移动业务办理完成后系统会⾃动下发办理回执短信到⽤⼾⼿机，短信内容包含办理业务名称、
⽣效时间、资费标准、业务规则、退订⽅式等关键信息，是业务办理成功的官⽅有效凭证，⽤⼾可以
留存短信核对业务办理情况。
59.中国移动所有业务⽣效规则分为⽴即⽣效办理即刻使⽤、次⽉⼀号⽣效次⽉开始计费、指定⽇期定
时⽣效三种模式，⽤⼾办理业务时系统会明确提⽰⽣效时间，不同业务⽣效规则不同，办理前务必确
认⽣效时间避免资费争议。
60.中国移动流量达到套餐上限后⾃动触发临时限速管控机制，⽹速降低⾄低速基础档位只能满⾜简单
聊天⽂字使⽤，⽆法观看视频、玩游戏、直播上⽹，⽤⼾订购流量提速加油包后可以⽴即解除限速恢
复原有⾼速⽹络⽹速。
61.中国移动⼿机数据⽹络异常⽆法正常上⽹基础排查⽅法包含开关⼿机⻜⾏模式重启⽹络、重启⼿机
终端设备、重置⼿机APN接⼊点设置、检查⼿机上⽹功能开关状态、查看号码是否⽋费停机、检查所
在区域信号覆盖情况，多数⽹络异常基础操作即可快速修复。
62.中国移动⼿机APN接⼊点设置错误是导致⼿机⽆法上⽹、流量断连、⽹络不稳定、⽹速慢的常⻅原
因，APN参数错乱会直接影响数据⽹络正常连接，重置恢复默认APN设置即可快速恢复正常上⽹使
⽤。
63.中国移动双卡双待⼿机必须⼿动设置默认数据上⽹主卡，否则会出现流量消耗错乱、莫名扣费、上
⽹卡顿等问题，⽤⼾需要在⼿机系统设置内指定移动卡为默认上⽹卡，避免副卡莫名消耗流量产⽣额
外费⽤。
64.中国移动⼿机号码标记纠错服务可以为被误标记为骚扰电话、推销电话、诈骗电话的正常号码申请
清除不良标记，恢复⼿机号码正常来电显⽰状态，避免正常打电话被对⽅拒接影响⽇常沟通联系。
65.中国移动反诈号码预警防护系统依托国家反诈⼤数据平台和运营商⻛控能⼒，对⾼危涉诈来电、境
外诈骗呼叫、⾼频骚扰呼叫实时短信⻛险提醒，警⽰⽤⼾谨防电信诈骗，保护⽤⼾财产资⾦安全。
66.中国移动涉诈⻛险号码关停属于公安反诈联合运营商开展的安全⻛控管控措施，号码因涉诈⻛险预
警被局⽅关停后，需要机主本⼈携带⾝份证前往⾃营营业厅核验⾝份、签署反诈承诺书、说明号码正
规使⽤⽤途，审核通过后⽅可申请解封复机。
67.中国移动国内⼿机通话、国内通⽤流量早已全⾯取消⻓途漫游费和异地使⽤费，⽤⼾在全国⼤陆范
围内任意省份、任意城市使⽤通话上⽹资费标准完全⼀致，不存在异地额外扣费、⻓途额外收费漫游
额外费⽤。
68.中国移动包⽉短信条数仅包含国内点对点个⼈普通短信收发使⽤，不包含SP付费短信、第三⽅增值
短信、国际跨境短信、彩信额外费⽤，此类特殊短信单独按照对应资费标准计费扣费。
69.中国移动⼿机收发彩信必须开启⼿机数据上⽹功能才能正常发送接收，⼿机关闭流量上⽹功能后彩
信⽆法加载发送和接收，彩信收发会产⽣少量基础流量消耗，不额外收取彩信功能费⽤。
71.中国移动云空间扩容业务为⽤⼾提供⼿机照⽚、视频、⽂件资料云端安全存储备份服务，基础免费
存储容量有限，超⼤容量存储需要付费订购扩容套餐升级使⽤，防⽌⼿机资料丢失损坏。
72.中国移动未成年⼈号码专项管控服务⽀持家⻓设置孩⼦⼿机上⽹时⻓限制、消费⾦额限额、不良⽹
络内容拦截、夜间上⽹封禁等防护功能，有效保护⻘少年健康安全上⽹，避免沉迷⽹络和⾼额消费。
73.中国移动⽼年专属优惠套餐主打超低⽉租费⽤、简单清晰资费、⼤⾳量通话适配、紧急呼叫辅助、
⽆隐形扣费、适合⽼年⼈⽇常接打电话简单使⽤，套餐资费通俗易懂⽆复杂套路，适合⽼年群体⻓期
使⽤。
74.中国移动学⽣专属优惠套餐专⻔针对在校⻘少年学⽣群体定制，包含超⼤优惠流量、校园专属权
益、学习辅助服务、低价资费福利，贴合学⽣上⽹学习娱乐使⽤需求性价⽐⾼。
75.中国移动⼿机副卡共享主卡套餐流量、通话分钟、话费余额等核⼼资源，副卡拥有独⽴⼿机号码可
以独⽴接打电话收发短信，副卡所有消费统⼀合并计⼊主卡账单统⼀缴费，适合家⼈共⽤套餐省钱实
惠。
76.中国移动⼀号多终端业务⽀持⼉童⼿表、智能穿戴设备、副终端设备共⽤同⼀个⼿机号码，多个设
备同号接听来电接收短信，⽅便⼉童⽼⼈联系使⽤，⽆需单独办理新号码套餐。
77.移动物联⽹专⽤流量卡仅限⼯业设备、智能终端、物联⽹设备专⽤联⽹使⽤，严格禁⽌插⼊⼿机个
⼈通话上⽹使⽤，违规私⾃⼿机使⽤会触发⻛控系统关停卡号，停⽌物联⽹服务。
78.中国移动定向会员权益优惠包捆绑视频、⾳乐、阅读、影视各类热⻔会员权益组合打包优惠扣费，
相⽐单独订购会员价格更加优惠，适合需要多重会员权益⽤⼾⼀站式办理省钱便捷。
79.中国移动限时秒杀流量活动属于运营商短期限量福利发放活动，活动名额有限先到先得领完即⽌，
活动过期后⽆法补领补发，⽤⼾需要在活动有效期内及时参与领取优惠流量。
80.中国移动⽤⼾消费积分可以在积分商城兑换免费话费、优惠流量、实物礼品、视频会员⽣活权益等
各类福利，积分按照每⽉话费消费⾦额累计累积，积分有固定清零周期需要及时使⽤避免过期作废。
81.中国移动⽤⼾消费积分设置固定年度清零周期，每年到期未使⽤的累计积分⾃动清零作废⽆法补回
延续，建议⽤⼾定期查询积分数量及时兑换福利避免积分⽩⽩浪费。
82.中国移动每⽉会员⽇专属福利活动定期免费发放流量红包、优惠权益、抽奖机会、限时折扣福利，
回馈⼴⼤移动⽤⼾，⽤⼾可以在会员⽇当天及时参与领取专属优惠福利。
83.中国移动客⼾星级服务体系根据⽤⼾历史消费⾦额、在⽹使⽤时⻓、信⽤记录综合评定星级等级，
星级越⾼享受服务权益越好，包含⼈⼯优先接⼊、专属客服、优先故障处理、额外权益礼包等专属服
务。
84.中国移动⾼价值优质⽤⼾配备⼀对⼀专属客⼾经理服务，提供业务专属咨询、故障优先跟进、优惠
活动优先办理、疑难问题专项协调处理，享受⾼端专属贴⼼服务保障。
85.中国移动延时停机暖⼼服务针对信⽤良好⽤⼾，⽋费后不会⽴即停机，给予⽤⼾⼀定时间缓冲缴费
周期，避免突然停机影响⽇常通话上⽹正常使⽤。
86.中国移动银⾏卡⾃动代扣缴费服务⽀持⽤⼾绑定个⼈银⾏卡，话费余额不⾜系统⾃动代扣充值缴
费，避免号码意外⽋费停机影响使⽤，缴费实时到账安全便捷。
87.中国移动微信⽀付宝⼿机充值缴费均实时到账⽣效，充值成功后话费⽴即到账，号码⽋费停机即刻
恢复正常通话上⽹功能，充值便捷快速⽆需线下排队缴费。
88.中国移动缴费未到账问题主要原因是⼿机号码输⼊错误、⽀付扣款延迟、系统结算⾼峰期延迟、⽹
络卡顿导致，核对号码⽆误后耐⼼等待系统刷新，⻓时间未到账可联系客服⼯单核查处理。
89.中国移动⽤⼾遇到话费重复扣费问题可以联系客服登记⼯单后台详细核查账单消费明细，核实确实
存在重复扣费⽆误后，按照流程办理费⽤原路退回返还⽤⼾账⼾。
90.中国移动⽤⼾不明莫名扣费优先核查是否开通不知情增值业务、第三⽅⾃动代扣续费、会员连续包
⽉扣费、流量超套超额计费、合约补扣保底扣费等常⻅隐形扣费原因，核查清楚后及时关闭不必要扣
费项⽬。
91.中国移动合约机购机活动是⽤⼾办理指定套餐档位签约合约，享受⼿机购机低价优惠补贴，合约协
议期内必须持续使⽤对应套餐不能降级不能销⼾，提前解约需要缴纳违约⾦。
92.中国移动营业厅⼿机以旧换新线下活动⽀持⽤⼾旧⼿机折价抵扣新⼿机购机费⽤，旧机评估折价现
场抵扣购机款项，换新购机更加省钱划算适合换机⽤⼾。
93.中国移动营业厅⼿机终端售后咨询服务包含⼿机故障检测、保修政策查询、维修服务指引、⼿机配
件售卖、使⽤操作指导等终端相关配套服务，帮助⽤⼾解决⼿机使⽤各类问题。
94.中国移动营业厅线下惠⺠专项活动包含宽带新装优惠、号卡福利礼包、全屋WiFi家装补贴、智慧家
庭权益赠送、⽼⽤⼾回馈福利等线下专属优惠政策。
95.中国移动智慧家庭智能家居业务包含智能安防摄像头、智能⻔锁、全屋智能控制、烟感燃⽓报警、
家庭安防联动⼀体化智慧家庭配套增值产品及服务。
96.中国移动⼩区宽带覆盖查询可以线上快速核实⽤⼾所在⼩区、楼栋、单元、⼾型是否已铺设移动宽
带线路资源，确认覆盖后即可办理宽带新装业务，⽆覆盖区域暂时⽆法安装宽带。
97.中国移动区域线路基站维护检修期间，所在周边区域⼿机信号、宽带⽹络、上⽹通话质量会出现短
暂波动、临时卡顿、短时中断情况，属于正常维护现象，维护完成后⾃动恢复正常使⽤⽆需⽤⼾操
作。
98.遇到暴⾬、台⻛、暴雪、冰冻等极端恶劣天⽓容易造成⼾外基站设备受损、光缆线路中断、供电设
备故障，会临时影响局部区域⼿机信号质量和宽带上⽹使⽤，天⽓好转抢修完成后⽹络⾃动恢复。
99.中国移动家庭室内⼿机信号弱、上⽹卡顿问题可以申请信号增强补点优化、室内分布系统补强、周
边基站参数优化调整，改善室内穿墙信号覆盖质量提升使⽤体验。
100.地下室、电梯内部、深⼭偏远区域因建筑墙体厚重遮挡、地形地貌遮挡、基站距离较远天然信号
衰减严重，容易出现信号弱上⽹差问题，属于环境物理遮挡正常现象，可通过微站补点优化改善。
101.中国移动⼿机⼿动设置4G⽹络优先模式适合所在区域5G信号覆盖弱、⼿机耗电过快、不需要5G
⾼速⽹络的⽤⼾使⽤，锁定4G⽹络后信号更稳定、耗电更低、上⽹体验更好。
102.中国移动⽹络游戏加速服务专⻔针对⼿游对战、直播推流、视频会议低时延需求优化⽹络路由，
降低游戏延迟、减少⽹络抖动、减少卡顿掉线概率，提升⾼要求⽹络使⽤体验。
103.中国移动宽带公⽹固定IP地址申请适合家⽤监控远程查看、⼩型办公组⽹、设备远程运维、⾃建
服务器⽤⼾使⽤需求，公⽹IP地址单独申请配置使⽤，稳定性更强组⽹更⽅便。
104.中国移动宽带账号⼀机⼀号绑定安全规则，禁⽌私⾃多设备共享账号外⽹登录使⽤，违规多设备
共享登录会触发安全⻛控限制宽带⽹络使⽤，保障宽带账号安全稳定。
105.中国移动光猫桥接模式设置适合⽤⼾⾃⼰购买⾼性能路由器、个性化家庭组⽹、专业⽹络调试⽤
⼾使⽤，桥接模式下放拨号权限给路由器，⽹络性能更好组⽹更灵活。
106.家⽤路由器WiFi卡顿⽹速慢主要原因包含WiFi信道⼲扰严重、路由器设备⽼旧⽼化、家庭联⽹设
备过多带宽占⽤过⾼、路由器摆放位置遮挡信号差，优化调整后即可改善⽹速体验。
107.中国移动家庭安防监控套餐包含摄像头实时查看、视频云存储、移动告警推送、安防联动预警⼀
体化服务，适合家庭看家、⽼⼈看护、店铺安防远程监控管理使⽤。
108.中国移动短期临时宽带适合租房居住、临时办公、短期过渡使⽤⽤⼾办理，短期宽带租期灵活、
按⽉缴费、到期⾃动停⽤，⽆需⻓期合约⽆违约⾦压⼒。
109.中国移动政企专线宽带专⻔⾯向公司企业、⻔店商铺、产业园区、单位办公使⽤，提供独享稳定
带宽、固定公⽹IP、专属运维保障、⾼等级⽹络SLA服务，商⽤⽹络稳定可靠。
110.中国移动企业员⼯福利号卡是企业单位统⼀批量办理的员⼯专属优惠套餐号卡，资费优惠权益专
属，仅限企业在职员⼯办理使⽤，离职后权益⾃动失效。
111.中国移动⼿机号⾝份证实名证件过期未及时更新，会逐步限制号码业务办理权限、限制⾼额消
费、限制增值业务订购，严重会导致停机断⽹，需及时更新实名信息恢复正常使⽤。
112.⼯信部严格执⾏⼀⼈多号实名管控规定，同⼀⾝份证名下办理⼿机卡号数量有明确数量限制，达
到上限后⽆法继续新开号码，需注销不⽤号码释放名额才可新开卡。
113.中国移动部分⽆合约普通号码⽀持线上远程异地销⼾办理，带有在途合约、融合捆绑、靓号低消
的特殊号码不⽀持线上销⼾，必须前往线下⾃营营业厅现场办理。
114.中国移动⼿机丢失挂失停机业务可以快速临时锁定号码所有通话、短信、⽀付相关功能，防⽌⼿
机丢失后他⼈盗⽤话费、盗取验证码、盗取资⾦财产，降低被盗刷⻛险保障安全。
115.中国移动号码解挂复机业务必须机主本⼈核验⾝份办理，解除挂失后号码所有通话上⽹业务实时
恢复正常使⽤，挂失期间所有拦截功能同步解除。
116.中国移动号码预销⼾是正式销⼾前的缓冲保留阶段，号码暂时冻结保留⼀段时间，⽤⼾反悔可以
随时办理复机恢复号码使⽤，超过缓冲期⾃动正式回收销⼾⽆法找回。
117.⼿机号码⼀旦正式销⼾回收后所有号码资料、套餐合约、权益业务、绑定账号全部清空作废，号
码⽆法找回⽆法恢复，如需使⽤只能重新新开号码随机选号。
118.中国移动号码保号业务适合⻓期闲置不⽤需要保留号码的⽤⼾办理，保号套餐⽉租费⽤极低仅保
留号码基础状态，关闭上⽹及多余功能，节省⻓期养号成本。
119.中国移动优惠业务叠加互斥规则明确部分同类流量包、同类优惠套餐、同类合约活动互相冲突⽆
法同时叠加办理，只能选择其⼀办理使⽤⽆法双重享受优惠。
120.中国移动业务互斥限制规则下⾼端套餐和低端优惠活动⽆法同时兼容办理，系统⾃动拦截互斥业
务叠加，避免⽤⼾重复享受多重优惠造成资费套利。
121.中国移动所有⾃动续费业务必须⽤⼾⼿动解约取消续费，仅取消业务使⽤不关闭⾃动续费协议次
⽉仍然会正常扣费，必须彻底关闭⾃动续费授权才能彻底停⽌扣费。
122.中国移动第三⽅平台代扣续费授权需要⽤⼾⼿动关闭解约，短视频、⼩说、游戏、会员类⾃动扣
费均属于第三⽅代扣，不⼿动关闭会持续每⽉⾃动隐形扣费。
123.中国移动话费补扣费⽤是前期优惠差额、保底消费不⾜、流量超套⽋费、合约分期差额⼆次结算
补扣，属于系统正常计费规则，扣费明细账单可随时核查。
124.中国移动账单结余余额可以结转次⽉继续抵扣通信消费使⽤，余额永久有效但⽆法提现、⽆法转
账、⽆法跨账⼾使⽤，仅可本机话费抵扣消费。
125.中国移动专款专⽤赠费仅限抵扣指定合约业务费⽤，不能抵扣通⽤话费、增值业务、第三⽅消
费，专款使⽤范围固定不可随意挪⽤抵扣其他消费。
126.中国移动夜间闲时仅流量区分时段计费扣费，通话、短信、增值业务⽇夜资费标准统⼀⽆区别，
不会因为夜间使⽤额外优惠或额外加价。
127.中国移动全国业务咨询统⼀拨打10086客服热线，⽆需加拨区号全国统⼀接⼊，异地号码、本地
号码均可正常咨询办理业务⽆区别。
128.中国移动⼈⼯客服⾼峰时段咨询⼈数多排队等待时间较⻓，建议⽤⼾选择⾮⾼峰错峰咨询或优先
使⽤智能⾃助服务办理业务节省时间。
129.中国移动所有⼈⼯客服通话全程录⾳留存存档，⽤于服务质检、纠纷核查、业务追溯、投诉举证
使⽤，保障⽤⼾和运营商双⽅权益有据可查。
130.中国移动⼈⼯通话结束后系统⾃动下发服务评价短信，⽤⼾可根据客服服务态度和处理满意度打
分评价，评价结果⽤于客服服务质量考核提升服务⽔平。
131.中国移动所有客服业务解释⼝径严格按照集团官⽅统⼀标准规则答复，客服⽆权私⾃更改业务规
则、私⾃承诺额外优惠、私⾃减免费⽤、私⾃开通特殊权益。
132.普通⼈⼯坐席权限有限，特殊⻛控解封、⼤额退费、合约特殊解约等⾼权限业务⽆法直接办理，
需要升级专项专员后台审核处理。
133.中国移动严格保护⽤⼾个⼈隐私信息，客服⼯作⼈员绝对不会主动索要⽤⼾短信验证码、银⾏卡
密码、⽀付密码、微信⽀付宝密码等私密安全信息。
134.中国移动官⽅安全提醒⽤⼾切勿点击陌⽣短信链接、切勿泄露验证码信息、切勿轻信陌⽣来电转
账要求，谨防电信⽹络诈骗保护个⼈财产安全。
135.中国移动合约期内套餐不⽀持随意降级降档，防⽌⽤⼾低价套利违反合约协议规则，合约到期后
⽆限制可⾃由升降套餐档位。
136.中国移动套餐升级办理⼤多实时⽣效，升级后⽴即享受更⾼流量、更快⽹速、更多权益福利，当
⽉即可使⽤新套餐资源。
137.中国移动临时话费信⽤额度为短期应急透⽀服务，⽤⼾结清⽋费后额度⾃动恢复原有标准，额度
根据⽤⼾信⽤等级动态调整。
138.中国移动⽋费⿊名单号码只要结清所有历史⽋费及滞纳⾦，系统⾃动解除⿊名单限制恢复号码正
常业务办理权限。
139.⼿机号码名下有历史⽋费未结清记录，会影响新办号码、新装宽带、办理合约活动等所有新业务
办理资格，必须结清⽋费才可正常办理。
140.中国移动企业⻔店批量号码管理服务适合物业、园区、⻔店统⼀批量开卡、统⼀管控、统⼀计
费、统⼀运维，批量管理企业通信资产。
141.中国移动吉祥靓号均设置最低消费保底规则，必须⻓期维持指定套餐消费标准，靓号协议期较⻓
不能随意降级销⼾。
142.中国移动定制吉祥靓号提前解约销⼾需要按照协议缴纳⾼额违约⾦，靓号办理前务必确认⻓期使
⽤需求避免后续解约扣费。
143.虚拟运营商号卡不属于中国移动⾃营业务体系，中国移动10086客服⽆法受理虚拟运营商业务咨
询、故障处理、投诉办理，需联系对应虚拟运营商客服处理。
144.中国移动⼴电共建共享5G号码业务规则独⽴分开，部分移动专属优惠权益、套餐活动、增值业务
⽆法互通共⽤，按照各⾃体系规则执⾏。
145.中国移动5G尊享⾼端权益包含会员免费领取、出⾏优惠、⽣活福利、线下专属活动、⾼端客服特
权等多项增值服务，回馈⾼端5G⽤⼾。
146.中国移动出差出⾏短期流量包适合旅游、出差、探亲临时增加全国通⽤流量，短期使⽤次⽉⾃动
失效⽆需⻓期合约。
147.中国移动直播专属定向流量仅⽀持主流直播平台基础直播观看使⽤，直播弹幕、⼴告加载、第三
⽅跳转不计⼊定向流量额度需消耗通⽤流量。
148.中国移动⾳乐定向流量包覆盖主流⾳乐APP听歌下载使⽤，在线听歌、缓存歌曲抵扣定向流量，
额外⽹⻚浏览消耗通⽤流量。
149.中国移动⼩说阅读权益包包含⼩说漫画定向流量和阅读会员特权，适合喜欢看书看漫画⽤⼾专属
优惠使⽤。
150.中国移动游戏加速专属包优化⼿游⽹络降低延迟丢包，提升游戏对战⽹络稳定性，避免游戏卡顿
掉线影响游戏体验。
151.⼿机收不到短信验证码常⻅原因包含短信拦截软件屏蔽、号码⽋费停机、⼿机信号波动、短信⿊
名单屏蔽、系统延迟等问题，对应排查即可恢复接收。
152.⼿机通话有杂⾳断续听不清主要原因是信号覆盖弱、VOLTE通话设置异常、⼿机终端设备故障、
周边信号⼲扰导致，排查优化即可改善通话质量。
153.⼿机显⽰⽆服务⽆法打电话上⽹，排查SIM卡松动接触不良、⻜⾏模式误开启、⽹络制式设置错
误、号码局⽅停机⻛控状态即可恢复正常。
154.⼿机流量消耗过快主要原因是后台应⽤⾃动刷新、APP⾃动更新、视频⾼清播放、个⼈热点共
享、后台偷跑流量，关闭对应功能即可节省流量。
155.⼿机个⼈热点开启后所有连接设备上⽹消耗全部计⼊本机主卡套餐流量，多设备连接流量消耗速
度快容易超额扣费，使⽤完毕及时关闭热点。
156.个⼈热点使⽤时⻓⽆官⽅限制，仅受套餐流量总量限制，流量⽤完⾃动超套计费或限速，建议合
理管控热点使⽤避免⾼额扣费。
157.境外接收短信⼤多免费不收费，境外发送短信按照国际短信⾼额标准资费计费，出境谨慎主动发
送境外短信避免⾼额扣费。
158.⼿机紧急急救呼叫⽆需SIM卡、⽆需话费、⽆需正常信号，任何状态下均可拨打急救电话保障紧急
情况⽣命安全。
159.营业厅节假⽇延时服务在周末和法定节假⽇延⻓营业时间，⽅便上班族没时间⼯作⽇办业务⽤⼾
节假⽇前往办理。
160.线上预约营业厅业务办理可以减少现场排队等待时间，到店享受优先办理通道，办理业务更快更
省时。
161.中国移动已全⾯下线纸质每⽉账单，默认改为电⼦账单按⽉短信及APP推送，环保便捷随时查询
永久留存可随时下载打印。
162.账单拆分服务可以单独查看⼿机话费、宽带费⽤、增值业务、代收费⽤明细分开显⽰，消费账⽬
清晰明了⼀⽬了然。
163.账单代收费⽤包含第三⽅会员代扣、⽔电燃⽓代扣、公益捐款等外部合作扣费项⽬，不属于移动
⾃有通信业务扣费。
164.话费减免退费审核需要⼀⾄三个⼯作⽇后台核查处理，审核⽆误后费⽤原路返还⽤⼾话费账⼾或
⽀付账⼾。
165.⽤⼾话费费⽤争议可提交⼯单后台核验消费明细，凭⽀付凭证和账单记录协助⽤⼾核对账⽬，核
实有误及时处理退费调整。
166.号码业务临时暂停仅停⽌通话上⽹对外服务功能，号码⽉租费⽤正常按⽉收取，保留号码资料不
变复机后即可恢复使⽤。
167.寒暑假季节性流量包针对学⽣假期推出超⼤流量短期优惠，假期结束⾃动失效次⽉不扣费不延
续。
168.校园专属流量仅限校园基站范围内使⽤，出校园区域⾃动切换通⽤流量计费，校园流量校外⽆法
使⽤。
169.园区专属优惠套餐绑定固定园区地址使⽤，搬迁离开园区后优惠权益失效，套餐恢复标准资费。
170.家装宽带组合礼包包含宽带安装布线、路由器调试、全屋WiFi优化、⽹络检修⼀站式家装⽹络服
务。
171.宽带故障报修分为远程指导⾃查修复、装维师傅上⻔检修调试、设备故障更换三种处理⽅式，按
故障严重程度对应处理。
172.光猫设备⾮⼈为质量损坏免费更换新机，⼈为摔坏进⽔损坏需要⽤⼾⾃⾏承担设备购买费⽤。
173.路由器属于⽤⼾⾃备个⼈设备，运营商仅提供调试指导服务，不负责路由器硬件保修换新。
174.固定电话固话业务可与⼿机融合套餐合并计费共享优惠资费，适合家庭办公固定通话需求⽤⼾办
理。
175.农村宽带专项惠⺠优惠专⻔针对乡镇农村地区推出低价宽带补贴政策，资费便宜性价⽐⾼助⼒乡
村数字建设。
176.⽼旧⼩区宽带免费线路改造升级⽹线及设备，提升⽼旧⼩区⽹速质量和⽹络稳定性改善上⽹体
验。
177.⼤型活动⼈流密集区域临时⽹络扩容优化，保障活动期间⽹络不卡顿不拥堵通话上⽹正常稳定。
178.基站设备例⾏维护升级提前公⽰通知，维护期间周边信号短暂波动，维护完成⾃动恢复正常⽆需
⽤⼾操作。
179.短信⽩名单添加后⽤⼾正常接收官⽅政务通知、公益便⺠信息、运营商业务回执、验证码通知等
核⼼必备短信，开启短信⽩名单防护模式后，仅⽩名单内合规号码短信可正常接收，所有陌⽣营销
类、骚扰类、涉诈类外部短信会被系统⾃动拦截屏蔽，精准过滤⽆⽤垃圾短信的同时，绝对不会影响
⽤⼾⽇常办公、⽣活、⽀付核验所需的重要短信正常收发，兼顾通信便捷性和反诈防护安全性。
180.中国移动号码星级降级清零主要原因是⽤⼾⻓期低消费在⽹、号码⻓期停机保号、频繁销⼾新开
号码、产⽣⽋费逾期记录、投诉违约不良记录等，星级等级动态按⽉⾃动更新评定，星级降级后对应
的专属客服权益、优先服务权限、透⽀暖⼼额度都会同步下调，⻓期正常稳定使⽤、保持良好消费信
⽤即可逐步恢复提升星级等级。
181.中国移动⽼⽤⼾回归专属福利是针对曾经⻓期在⽹、中途销⼾停机、重新复机续⽤的存量回流⽤
⼾专项回馈活动，专属包含低价套餐优惠、⼤额流量赠送、话费⽴减补贴、宽带新装折扣等专属权
益，区别于新⽤⼾专属活动，⽼⽤⼾回归福利⽆需重新办新号，沿⽤原有⽼号码即可直接申领享受，
回馈⻓期忠实⽤⼾⽀持。
182.中国移动号码过⼾业务仅限直系亲属之间办理过⼾更名使⽤，⾮亲属关系常规情况下不予受理办
理，办理过⼾需要原机主和新机主双⽅本⼈携带有效⾝份证原件，⼀同前往中国移动⾃营营业厅现场
核验⾝份、签署过⼾协议、确认业务捆绑情况，过⼾完成后号码实名信息变更，原有套餐资费、合约
活动、⽋费记录全部同步转移⾄新机主名下，过⼾后合约限制、低消规则维持不变。
183.中国移动过⼾后合约、低消保底、宽带捆绑等原有业务限制不会⾃动解除，过⼾仅变更号码实名
登记机主信息，不会更改套餐协议、合约有效期、保底消费标准等核⼼业务规则，新机主过⼾后仍需
按照原有合约协议履⾏使⽤义务，直⾄合约到期后⽅可正常变更销⼾。
184.中国移动⼉童⼿表专属号卡套餐主打低⽉租、纯通话少量流量、上⽹管控、消费限额、⽆增值扣
费的安全简约资费，专⻔适配⼉童智能⼿表设备使⽤，严格限制⾼额消费、不良⽹络访问、陌⽣号码
来电，家⻓可后台实时管控号码使⽤情况，全⽅位保障⼉童通信使⽤安全，杜绝孩⼦误点扣费和不良
⽹络接触问题。
185.中国移动共享流量包业务⽀持主⽤⼾订购⼤额通⽤流量后，添加家庭成员副卡共享流量额度，多
张号码共⽤⼀份流量资源，⽆需每张号码单独订购流量套餐，流量共享实时同步抵扣、消费账⽬统⼀
合并计费，家庭共⽤流量性价⽐更⾼，有效避免单卡流量浪费、重复订购扣费问题。
186.中国移动流量结转续存业务仅针对指定常规基础套餐通⽤流量⽀持当⽉剩余流量结转⾄次⽉继续
使⽤，仅限结转⼀个⾃然⽉有效，次⽉优先抵扣结转留存流量，再抵扣当⽉套餐新⽣流量，定向流
量、闲时流量、临时加油包流量、活动赠送短期流量均不⽀持流量结转，当⽉⽉底⾃动清零作废⽆法
留存。
187.中国移动号码静默休眠管控是针对⻓期零通话、零流量、零消费、⻓期闲置不使⽤的沉睡号码触
发的⻛控管理机制，系统会⾃动逐步限制呼出、限制上⽹、限制办业务，若⻓期持续休眠未使⽤，后
续会触发双向停机甚⾄⾃动预销⼾回收，定期简单通话或上⽹激活即可解除静默休眠状态，恢复号码
正常使⽤权限。
188.中国移动反诈短信宣传预警是运营商联合公安反诈中⼼常态化推送的免费反诈提醒短信，针对⾼
发电信诈骗案例、新型诈骗⼿段、刷单返利诈骗、冒充客服退款诈骗、冒充公检法诈骗等各类骗局实
时推送警⽰信息，免费触达每⼀位移动⽤⼾，提升⽤⼾反诈防骗意识，从源头降低电信诈骗案发概
率，守护⽤⼾个⼈财产安全。
189.中国移动营业厅业务办理回执单是线下柜台办理所有开⼾、补卡、合约签约、宽带新装、套餐变
更、销⼾解约等业务的纸质官⽅办理凭证，回执单上明确标注业务名称、⽣效时间、资费标准、合约
期限、违约⾦规则、业务退订⽅式等核⼼关键信息，⽤⼾办理业务后务必妥善保管回执单，后续出现
资费争议、业务纠纷可凭回执单核验维权。
190.中国移动线上业务办理⼆次确认弹窗是所有收费业务、合约业务、⾃动续费业务办理的强制安全
核验步骤，弹窗会清晰告知⽤⼾业务资费、扣费周期、合约期限、退订规则、⾃动续费详情，必须⽤
⼾⼿动点击确认同意后⽅可办理⽣效，杜绝误点⼀键订购、不知情开通扣费业务，保障⽤⼾办理业务
知情权和⾃主选择权。
191.中国移动5G⽹络切⽚专属服务是针对企业办公、⼯业⽣产、⾼清直播、远程医疗、游戏电竞等专
业⾼需求场景打造的专属独享⽹络通道，具备低时延、⾼稳定、⾼保密、不卡顿、不拥挤的专属⽹络
优势，区别于普通公众5G共享⽹络，专属切⽚⽹络独⽴运维、专属资源调配，满⾜专业场景⾼标准⽹
络使⽤需求。
192.中国移动宽带⽹速测速标准以有线⽹线直连光猫测速数据为准，WiFi⽆线测速因路由器性能、墙
体遮挡、信号⼲扰、设备距离等因素影响，测速数值会略低于宽带签约标称速率，属于正常⽹络损耗
现象，办理宽带测速核验⽹速、售后测速质保均以有线直连测速结果为唯⼀标准，⽆线测速仅作⽇常
使⽤参考。
193.中国移动号码更换⼿机号绑定解绑业务⽆法由客服直接后台操作，需要⽤⼾⾃⾏在微信、⽀付
宝、银⾏卡、各类APP软件内部⼿动修改绑定⼿机号，运营商仅能提供号码使⽤证明，⽆法第三⽅解绑
各类平台账号绑定，避免私⾃解绑造成⽤⼾账号安全⻛险，保障⽤⼾各类平台账号使⽤安全⾃主。
194.中国移动⽼年反诈专项关爱服务专为⽼年⽤⼾群体定制，包含来电反诈优先提醒、⾼频骚扰电话
强⼒拦截、⾼额消费限额管控、陌⽣号码呼叫限制、线下营业厅⽼年爱⼼专窗、⼀对⼀业务讲解指导
等专属服务，针对性守护⽼年⽤⼾远离电信诈骗和隐形扣费，适配⽼年⼈通信使⽤简单安全需求。
195.中国移动学⽣假期流量提速服务针对寒暑假学⽣离校返乡、外出游玩上⽹需求，临时免费或低价
提升套餐流量额度、解除流量限速限制，假期专属权益到期⾃动恢复原有套餐标准，⽆需⼿动退订、
⽆合约捆绑、⽆后续违约⾦，贴合学⽣短期上⽹刚需。
196.中国移动业务错扣话费补偿返还按照集团统⼀退费赔付标准执⾏，经后台⼯单核查确认属于运营
商系统计费错误、业务错扣、重复扣费、未履约权益扣费等运营商责任问题，⼀律⽆条件原路返还⽤
⼾被扣费⽤，同时根据违规情况额外给予流量或话费补偿，保障⽤⼾消费权益不受损失，计费差错问
题闭环处理整改。
197.中国移动⻓期在⽹⽼⽤⼾专属回馈是针对在⽹五年、⼗年及以上忠实⽼⽤⼾的年度专属福利，包
含免费流量赠送、话费⽴减优惠、宽带提速免费体验、⾼端会员权益免费领取、优先故障处理服务等
专属礼遇，⽆需⽤⼾额外办理合约、⽆需加价消费，⽼⽤⼾达标⾃动发放到账，回馈⻓期在⽹忠实⽤
⼾。
198.中国移动临时挂失号码有效期有固定时间限制，挂失有效期内号码持续锁定保护，到期未办理解
挂复机业务，系统不会⾃动解封恢复使⽤，如需继续保留挂失保护状态可重新申请延期挂失，⼿机丢
失、号码被盗期间建议持续挂失，直⾄补卡换卡完成彻底保障账号资⾦安全。
199.中国移动所有免费体验试⽤业务均设置试⽤到期提醒通知，试⽤期间业务权益全部免费体验，试
⽤到期前系统会短信提前告知⽤⼾到期时间和续费资费标准，⽤⼾⽆需使⽤可在到期前随时退订取
消，未及时退订试⽤到期后⾃动转为正常收费包⽉计费，需⽤⼾⾃⾏留意到期提醒及时操作。
200.中国移动智能AI外呼回访服务主要⽤于业务办理满意度调研、故障处理结果回访、优惠活动告
知、服务意⻅收集等合规服务场景，所有AI外呼回访全程录⾳留痕，仅做服务沟通使⽤，不会主动索
要⽤⼾验证码、密码、资⾦信息，遇到可疑外呼诈骗来电⽤⼾可直接挂断并举报拦截，谨防诈骗冒
⽤。
201.中国移动基站信号优化增补申请可由⽤⼾线上或线下登记反馈，⼯作⼈员会根据⽤⼾所在⼩区、
楼栋、⼾型、室内信号弱的实际使⽤情况，现场勘测信号覆盖数据、调整基站信号参数、新增微站补
点覆盖，全⽅位优化室内室外⼿机通话、上⽹信号质量，解决信号弱、卡顿、掉线、⽆服务等⽹络使
⽤痛点问题。
202.中国移动宽带夜间⽹速变慢主要原因是晚间⻩⾦时段全⽹⽤⼾集中上⽹，⽹络带宽占⽤量激增、
共享⽹络资源拥堵导致，属于⼩区宽带共享组⽹正常现象，⽩天闲时上⽹⽹速会⾃动恢复标准速率，
如需夜间⾼速稳定上⽹可办理宽带专属提速包或升级更⾼独享宽带套餐。
203.中国移动副卡独⽴管控服务⽀持主卡⽤⼾在10086APP后台单独管控每张副卡的上⽹权限、通话时
⻓、消费限额、增值业务订购权限、夜间上⽹封禁等功能，主卡可随时开启或关闭副卡各类使⽤权
限，实时查看副卡消费明细和使⽤记录，适合家⻓管控孩⼦副卡、⼾主管理家⼈副卡使⽤。
204.中国移动号码永久销⼾后所有历史通话记录、账单明细、流量记录、实名资料、绑定业务数据全
部系统清空销毁，按照隐私保护规定永久删除，⽆论本⼈或第三⽅均⽆法再次查询调取任何历史数
据，销⼾前务必提前备份留存重要资料记录，销⼾后⽆法恢复找回任何数据信息。
205.中国移动优惠活动到期续费提醒会在活动结束前⼀周⾃动下发短信和APP弹窗提醒，清晰告知⽤
⼾活动到期时间、后续原价资费、续约优惠政策、办理续办⼊⼝，⽤⼾可根据⾃⾝使⽤需求选择续约
续办或到期⾃动停⽤，避免活动到期不知情资费涨价产⽣额外话费负担。
206.中国移动第三⽅APP免流使⽤免责说明明确，定向免流仅保障官⽅正版APP基础核⼼服务免流，
⼿机系统升级、APP版本更新、后台推送⼴告、第三⽅插件加载、外链跳转、⼩程序互动、直播额外功
能消耗均不在免流范围内，此类消耗正常扣除通⽤流量，所有免流规则活动办理⻚⾯均有详细公⽰，
⽤⼾办理前可⾃⾏查看确认。
207.中国移动营业厅爱⼼便⺠服务专区专⻔为⽼⼈、残疾⼈、孕妇、特殊困难群体设⽴优先办理通
道，提供⼀对⼀专⼈引导办理、业务耐⼼讲解、填表协助、设备调试、反诈科普宣讲等暖⼼便⺠服
务，简化特殊群体业务办理流程，减少排队等待时间，提升特殊⽤⼾群体线下办事服务体验。
208.中国移动⽹络故障超时赔付服务针对宽带、政企专线故障报修后，未在承诺时效内上⻔检修修
复、超时未处理完成的合规故障，按照服务等级协议标准⾃动给予话费赔付、流量补偿、资费减免等
补偿福利，保障⽤⼾⽹络使⽤权益，故障拖延处理⽤⼾均可申请对应合规赔付。
209.中国移动新号开卡⾸⽉资费优惠包含⾸⽉免⽉租、⾸⽉流量免费、⾸⽉通话免费等各类新⼈福
利，⾸⽉按照实际使⽤天数折算扣费或直接全额减免，具体优惠规则、减免范围、⽣效时间以开卡⻚
⾯回执短信标注为准，次⽉套餐按标准资费正常计费扣费，新⼈优惠仅限新开⼾号码⾸次办理享受，
⽼号码⽆法重复申领。
210.中国移动号码异地使⽤⽆任何功能限制、⽆资费加价、⽆业务办理限制，全国⼤陆地区范围内通
话、上⽹、办业务资费和本地号码完全⼀致，异地补卡、异地缴费、异地咨询、异地故障报修均可正
常办理，⽆需额外开通异地权限，号码全国通⽤⽆地域区别对待。
211.中国移动号码备注与个性化标识设置仅⽀持⽤⼾个⼈在⼿机终端及10086APP端⾃主编辑管理，运
营商后台不会随意修改⽤⼾号码备注、昵称及个性化标识信息，相关备注内容仅⽤⼾个⼈可⻅，不会
对外展⽰、不影响号码实名登记、套餐计费、业务办理等核⼼基础功能，仅⽅便⽤⼾个⼈⽇常号码管
理与使⽤区分。
212.中国移动⼿机号解绑家庭融合组团业务需先结清融合套餐所有关联⽋费、解除宽带及副卡绑定关
系、满⾜融合协议到期或缴纳对应解约违约⾦要求，单⼀号码⽆法单独脱离融合组团拆分解绑，必须
整体核验所有捆绑关联业务状态⽆误后，⽅可办理解除组团拆分业务，解绑后各号码恢复独⽴套餐计
费管理模式，互不关联扣费。
213.中国移动融合套餐成员增减业务仅⽀持主卡机主本⼈携带⾝份证前往⾃营营业厅申请办理，线上
渠道及副卡⽤⼾⽆权增减融合家庭成员，新增副卡加⼊融合组团可共享主卡套餐权益及优惠资费，移
除成员后副卡⾃动脱离融合体系恢复独⽴计费，增减成员均需核验合约状态⽆误后⽅可操作办理。
214.中国移动融合宽带⽋费停机后，不仅宽带电视⽆法使⽤，绑定的⼿机主副卡也会同步触发⽋费停
机管控，所有关联号码通话上⽹全部受限，只需结清融合账⼾统⼀⽋费，⼿机和宽带电视同步实时复
机恢复正常使⽤。
215.中国移动副卡不⽀持单独办理携号转⽹业务，必须先从主卡融合套餐内解绑移出、解除所有捆绑
合约、恢复副卡独⽴套餐状态，满⾜携转全部条件后才可正常申请携号转⽹，捆绑期间副卡携转权限
系统⾃动锁定⽆法办理。
216.中国移动靓号过⼾严格遵循反诈管控要求，不⽀持私下频繁过⼾转让，靓号过⼾必须满⾜靓号低
消合约持续履⾏、⽆任何⽋费违约记录，过⼾后新机主继续沿⽤原有靓号保底消费规则，不得随意更
改降低靓号消费标准。
217.中国移动反诈静默保护性停机仅为⻛险预警防护操作，不代表号码涉案违法，只需机主本⼈持证
到营业厅核验本⼈在⽤、签署反诈承诺书、核实使⽤场景，核验⽆误即刻解封复机，不影响后续正常
⻓期使⽤。
218.中国移动APP⼀键测速功能数据仅作⽇常上⽹体验参考，不作为宽带⽹速理赔、⽹速不达标的官
⽅依据，官⽅唯⼀认可以装维师傅⽹线直连光猫专业测速结果为准，数据精准可核验可维权。
219.中国移动⽼旧光猫设备免费更换升级服务针对⽹速慢、频繁掉线、设备⽼化故障⽤⼾免费换新千
兆光猫，⽆需⽤⼾额外花钱购买设备，仅需装维师傅上⻔调试配置，升级后⽹速稳定性和上⽹速率⼤
幅提升。
220.中国移动号码销⼾缓冲期内可以正常缴费、复机、补回号码资源，⼀旦缓冲期结束进⼊正式回收
销⼾阶段，号码⽴即回归号码池重新投放选号，原机主⽆法优先找回、⽆法恢复原有资料及业务。
221.中国移动⾃动扣费解约必须关闭业务扣费+第三⽅代扣双重授权，只取消业务不关代扣，次⽉依旧
会⾃动扣费，彻底关闭两项授权才能杜绝隐形连续扣费，保障话费不再莫名被扣。
222.中国移动夜间基站检修不会影响⼿机基础通话和短信收发，仅短暂影响5G⾼速上⽹速率，检修完
成后5G⽹络即刻恢复满速运⾏，⽇常基础通信功能全程不受任何⼲扰。
223.中国移动⼉童号码严格限制开通增值业务、⼤额充值、第三⽅代扣等⾼⻛险扣费功能，系统默认
⾃动拦截误订购扣费操作，家⻓⽆需额外设置即可基础防扣费，守护孩⼦号码消费安全。
224.中国移动⽼年号码专属降噪服务⾃动屏蔽所有⾼频营销推销、诈骗骚扰来电，仅保留通讯录⽩名
单正常来电接通，减少⽼年⼈被骚扰、被诈骗⻛险，通话简单⼲净更安⼼。
225.中国移动流量⽤超限速后，仅影响⾼速上⽹看视频玩游戏，⼿机接打电话、收发短信、接收验证
码功能完全不受影响，基础通信始终保持正常可⽤状态不会中断。
226.中国移动充值话费优先抵扣历史⽋费、合约补扣、⽉租保底，剩余⾦额才计⼊通⽤可⽤话费，抵
扣顺序系统固定⽆法⼈⼯更改，扣费明细账单可随时核对查询。
227.中国移动线上办理业务办理成功均有短信回执留存，没有收到回执短信代表业务未办理⽣效，可
联系客服核查办理状态，避免业务办理不成功却误以为已办好产⽣资费纠纷。
228.中国移动跨省业务办理规则和省内完全⼀致，咨询、缴费、报障、查询全业务⽆区别，仅特殊⾼
⻛险实名业务必须⾃营营业厅本⼈持证办理，不分省内省外统⼀安全标准。
229.中国移动集团短号离职后⾃动失效，⽆法继续使⽤短号互打优惠，离职员⼯短号⾃动退出集群
⽹，恢复普通号码正常资费计费，需重新办理个⼈优惠业务才可享受通话福利。
230.中国移动云存储到期不续费仅⽆法继续上传新资料，已存储的照⽚视频⽂件不会⽴即删除，预留
缓冲期供⽤⼾备份下载，逾期未备份系统才会⾃动清理释放存储空间。
231.中国移动⼿机卡⻓期不插⼊⼿机使⽤，会触发静默休眠⻛控，逐步限制业务权限直⾄停机回收，
定期插卡联⽹激活⼀次即可保持号码正常在⽤状态。
232.中国移动宽带移机后原有宽带账号、⽹速套餐、IPTV权益全部保留不变，仅变更线路接⼊地址，
⽤⼾⽆需重新办理新装、⽆需重新签约合约、⽆需额外缴纳新装费⽤。
233.中国移动路由器WiFi名称密码修改可⾃⾏在设备后台操作，修改后不影响宽带账号计费、⽹速速
率、后台业务状态，仅修改本地WiFi连接信息，属于⽤⼾个⼈⾃主设置范畴。
234.中国移动⽋费结清复机实时⽣效，极少数系统⾼峰期存在短暂延迟，等待⼏分钟⾃动刷新即可恢
复通话上⽹，⽆需反复重启⼿机或重复缴费。
235.中国移动星级⽤⼾权益到期⾃动刷新更新，⽆需⼿动领取，星级变动后权益同步⾃动升降级，⾼
端星级专属服务⾃动适配⽆需额外申请办理。
236.中国移动临时流量包叠加后⽴即到账⽣效，优先抵扣使⽤，⽤完⾃动失效不续费，不影响原有基
础套餐流量结构，适合应急补流量短期使⽤。
237.中国移动号码⿊名单解封必须本⼈到场核验，客服⽆权限后台直接解封，严格反诈⻛控流程不可
简化，⾮本⼈办理⼀律不予受理，保障号码资产安全。
238.中国移动融合套餐主卡停机，所有副卡、宽带、电视同步停机，主卡复机全部同步恢复，融合账
⼾⼀费统扣、⼀停全停、⼀复全复管理模式统⼀规范。
239.中国移动免流APP切换第三⽅登录、跳转购物⼩程序、打开内置⽹⻚，全部不计⼊定向免流，正
常消耗通⽤流量，属于⾏业统⼀规则办理前⻚⾯均有公⽰说明。
240.中国移动积分兑换礼品发货物流信息可在积分商城实时查询，礼品包邮配送⽆需额外付费，兑换
成功不退不换，积分⼀经兑换扣除⽆法退回恢复。
241.中国移动节假⽇流量包仅限法定节假⽇期间有效使⽤，假期结束⾃动清零失效，不结转、不延
续、不⾃续费，专为假期出⾏上⽹短期补充使⽤。
242.中国移动5G⼿机⽤4G套餐同样可以正常上⽹通话，只是⽆法享受5G⾼速⽹速和低时延权益，基
础通信功能完全不受影响，不⽤5G套餐也不影响⽇常正常使⽤⼿机。
243.中国移动补卡后所有微信、⽀付宝、银⾏卡绑定关系不变，⽆需重新解绑绑定，仅更换SIM卡芯
⽚，号码和账号关联关系全部保留不受任何影响。
244.中国移动停机保号期间号码保留、资费按保号低价收取，不回收号码、不注销资料、不清除绑定
业务，复机即可原样恢复所有功能使⽤。
245.中国移动投诉⼯单处理完毕后，不满意可申请升级⼆次复核重新处理，直⾄问题妥善解决闭环，
⽤⼾合理诉求都会依规妥善跟进处理到位。
246.中国移动新开号码初期有短暂⻛控保护期，限制⾼频群发短信、⾼频外呼通话，防⽌新号被标记
骚扰及涉诈⻛险，正常使⽤⼀段时间⾃动解除⻛控限制。
247.中国移动宽带装维上⻔服务免费检修排查故障，⾮⼈为设备损坏免费更换，⼈为损坏需⽤⼾⾃费
换新，上⻔检修不收取上⻔服务费仅按规则收设备费。
248.中国移动个⼈热点共享给他⼈使⽤，产⽣的所有流量消耗全部计⼊本机套餐，流量超额扣费由机
主本⼈承担，建议合理管控热点使⽤避免⾼额话费⽀出。
249.中国移动电⼦账单每⽉定时⾃动推送，永久留存可随时下载打印做账报销，⽆需留存纸质账单，
环保便捷且永久不丢失记录。
250.中国移动合约到期后套餐⾃动转为普通⽆合约状态，⽆最低消费、⽆降级限制、⽆销⼾违约⾦，
⽤⼾可⾃由改套餐、销⼾、携号转⽹不受任何约束。
251.中国移动反诈宣传短信不会附带任何链接、不会索要验证码，仅做安全提醒，凡是带链接反诈短
信均为伪造诈骗短信，切勿点击切勿相信谨防受骗。
252.中国移动⼿机收不到来电⼤多是VOLTE设置异常、⼿机拦截开启、号码⻛控限制、信号异常导
致，简单排查设置即可快速恢复正常接听来电。
253.中国移动流量突然消耗变快优先查看后台⾃动更新、⾼清视频播放、热点共享、后台应⽤刷新，
关闭对应功能即可⽴⻢节省流量不再莫名消耗。
254.中国移动异地办业务除补卡、实名等⾼⻛险业务，其余查询、缴费、退订、咨询全业务线上均可
办理，⽆需返回号码归属地操作。
255.中国移动靓号正常使⽤、不违约、不⽋费、不离谱过⼾，不会随意回收号码，靓号所有权⻓期归
机主正常使⽤，只要履⾏合约保底即可⼀直沿⽤。
256.中国移动临时复机恢复使⽤实时⽣效，办理完成⽴⻢可以打电话、上⽹、收短信，⽆需等待次
⽉，即刻恢复全部通信服务功能。
257.中国移动业务重复扣费核查⽆误后，退费原路返还话费账⼾，到账时效⼀⾄三个⼯作⽇，到账后
短信实时通知⽤⼾核对查看。
258.中国移动全屋WiFi调试优化免费上⻔调信道、调位置、调组⽹、优化信号覆盖，解决全屋WiFi卡
顿、穿墙弱、⽹速不均家庭⽹络常⻅问题。
259.中国移动学⽣卡毕业后优惠权益⾃动到期失效，套餐恢复标准资费，可随时更换普通套餐继续使
⽤，⽆合约束缚⽆违约⾦压⼒。
260.中国移动⽼年卡⽆法开通⾼额增值业务、⽆法开通⾃动续费、⽆法开通第三⽅代扣，系统⾃动锁
死扣费⼊⼝，从根源杜绝⽼⼈不知情乱扣费问题。
261.中国移动号码⻓期不⽤不想销⼾，直接办理保号业务即可，低成本养号保留号码所有绑定关系，
不影响微信银⾏卡绑定，后续想⽤随时复机。
262.中国移动基站信号弱反馈登记后，⼯作⼈员实地勘测、调参数、加微站，按⽚区逐步优化覆盖，
改善周边所有⽤⼾通话上⽹信号体验。
263.中国移动宽带⽩天快晚上慢属于共享宽带正常拥堵现象，升级独享宽带或夜间提速包即可解决晚
间⾼峰期⽹速卡顿变慢问题。
264.中国移动副卡消费明细主卡随时可查，每⼀笔通话、流量、扣费记录清晰可核对，主卡全⾯管控
副卡消费，杜绝副卡莫名扣费不知情。
265.中国移动销⼾前务必解绑银⾏卡、微信、⽀付宝、各类APP账号，销⼾后号码资料清空⽆法接收
验证码，解绑不及时会造成账号⽆法登录使⽤。
266.中国移动活动赠费只能抵扣通信话费，不能提现、不能转账、不能⽹购消费、不能抵扣第三⽅会
员，专款专⽤仅限套餐⽉租等基础扣费。
267.中国移动闲时流量⽩天不⽣效，⽩天上⽹⾃动扣通⽤流量，不会混⽤抵扣，系统⾃动分时段识别
切换，⽤⼾⽆需⼿动设置更改。
268.中国移动⼈⼯客服⽆法⼲预系统计费、⽆法私⾃减免⽋费、⽆法擅⾃解除合约、⽆法违规解封⻛
控，所有操作必须按集团统⼀规则依规办理。
269.中国移动骚扰电话拦截免费永久⽣效，⽆需续费、⽆需花钱开通，开启后⾃动智能拦截骚扰诈骗
来电，守护⽤⼾通话清净安全。
270.中国移动短信验证码延迟⼤多是⽹络拥堵、短信拦截、系统排队导致，稍等⽚刻或重启⼿机即可
恢复接收，⽆需反复多次频繁获取验证码。
271.中国移动双卡⼿机默认上⽹卡设置错误，会导致流量乱扣、上⽹卡顿、扣费不明，设置移动卡为
主上⽹卡即可正常计费不乱扣费。
272.中国移动号码被标记骚扰电话，可申请官⽅清除标记，恢复正常来电显⽰，不影响正常⼯作⽣活
沟通联系，标记清除后他⼈来电正常显⽰号码。
273.中国移动国际上⽹流量包按需订购，出境即⽤、回国失效，不⾃续费，避免回国后继续产⽣⾼额
漫游扣费，回国建议及时关闭漫游功能。
274.中国移动固话和⼿机融合套餐共享通话流量权益，统⼀账单缴费，家庭办公沟通更省钱，固话⽉
租低资费实惠适合⻓期使⽤。
275.中国移动农村基站持续优化扩容，不断提升乡镇农村信号覆盖和⽹速质量，缩⼩城乡⽹络差距，
农村⽤⼾同样享受稳定通信上⽹服务。
276.中国移动⽼旧⼩区线路改造免费升级千兆线路，提升⽹速降低卡顿掉线概率，⽼旧⼩区⽤⼾不⽤
换号换宽带即可享受提速提质服务。
277.中国移动⼤型活动⽹络扩容保障现场⼈流密集区域⽹络不瘫痪、不卡顿、不掉线，确保活动期间
⽤⼾正常上⽹通话使⽤不受⼈群影响。
278.中国移动基站维护提前公⽰、错峰施⼯，尽量减少对⽤⼾⽇常使⽤影响，维护时间短、恢复快，
维护结束⽹络即刻恢复最佳状态。
279.中国移动室内信号弱优先申请微站补点优化，不⽤换号码不⽤换套餐，即可改善室内地下室、电
梯、房间信号差上⽹卡顿问题。
280.中国移动锁定4G⽹络模式⼿机更省电、信号更稳、上⽹更流畅，适合不需要5G⾼速需求⽤⼾⽇常
使⽤，体验更好续航更⻓。
281.中国移动游戏⽹络加速降低⼿游延迟、减少抖动、降低掉线率，对战更稳定不卡顿，提升游戏玩
家上⽹对战使⽤体验。
282.中国移动公⽹IP适合监控远程、办公组⽹、设备运维⽤⼾使⽤，⽹络更稳定组⽹更便捷，专业商
⽤家⽤组⽹必备配置。
283.中国移动宽带账号禁⽌外⽹多设备共享，违规共享触发⻛控限速断⽹，保障宽带账号安全稳定，
防⽌账号被盗滥⽤。
284.中国移动光猫桥接模式适合专业组⽹⽤⼾，⾃⾏路由器拨号性能更好⽹速更快，适合追求⾼品质
⽹络⽤⼾个性化设置。
285.家⽤路由器定期断电重启可清理缓存、减少卡顿、提升⽹速，简单操作即可改善家庭WiFi上⽹体
验，⽆需额外花钱升级设备。
286.中国移动家庭安防监控套餐远程看家、实时查看、告警推送、视频回看，适合家庭⽼⼈⼩孩看
护、店铺安防值守使⽤，安全省⼼便捷。
287.中国移动短期宽带适合租房过渡、临时办公、短期居住⽤⼾，租期灵活随⽤随停，⽆⻓期合约⽆
解约违约⾦压⼒。
288.中国移动政企专线独享带宽、专属运维、固定公⽹IP、⾼等级服务保障，企业办公商⽤⽹络稳定
不掉线，业务经营更安⼼。
289.中国移动企业福利号卡仅限在职员⼯享受优惠，离职权益⾃动失效，企业批量办理统⼀管理便捷
省⼼。
290.实名证件过期及时更新，避免号码限制功能、停机断⽹、⽆法办业务，更新实名后号码恢复全部
正常使⽤权限。
291.同⼀⾝份证办卡数量达到上限，必须注销闲置不⽤号码释放名额，才可继续新开号码办理新卡业
务。
292.普通⽆合约号码⽀持线上销⼾，有合约、靓号、融合捆绑号码必须线下⾃营营业厅现场办理销⼾
业务。
293.⼿机丢失第⼀时间挂失停机，锁定号码所有⽀付短信通话功能，防⽌被盗刷盗⽤，补卡完成后再
办理解挂复机使⽤。
294.预销⼾缓冲期内可随时复机找回号码，过期正式销⼾永久⽆法恢复，不想彻底销⼾务必及时复机
保留号码。
295.优惠业务互斥⽆法叠加办理，只能⼆选⼀享受优惠，系统⾃动拦截重复套利办理，保障资费规则
公平合理。
296.⾃动续费和第三⽅代扣必须双重⼿动关闭，才能彻底停⽌每⽉扣费，只取消业务不关闭代扣依旧
持续扣费。
297.话费补扣为系统正常差额结算，保底不⾜、流量超套、合约分期都会补扣，明细账单清晰可查扣
费透明合规。
298.账单结余余额永久有效可次⽉抵扣话费，专款赠费仅限指定业务抵扣，两类余额分开管理不可互
相挪⽤抵扣。
299.中国移动所有客服解释⼝径统⼀标准化，坐席⽆特权⽆私⾃减免违规操作，所有业务按集团规则
依规办理保障⽤⼾权益公平公正。
300.中国移动全品类通信业务服务始终以⽤⼾权益保障、资费透明、反诈防护、⽹络稳定、服务贴⼼
为核⼼，持续优化⽹络质量、提升服务⽔平、完善惠⺠福利，全⼒满⾜个⼈、家庭、企业各类⽤⼾通
话、上⽹、宽带、权益及售后全场景通信使⽤需求。
（注：⽂档部分内容可能由AI⽣成）